---
id: portativnaya-konsol-sony-psp3-poluchit-gpu-proiz-2026-09-17
category: Новости
title: Портативная консоль Sony PSP3 получит GPU производительностью почти до 7 TFLOPS, но разрешение рендеринга составит 540p
excerpt: Ресурс GameGPU опубликовал характеристики портативной игровой консоли Sony PlayStation. Согласно их данным, устройство сейчас фигурирует под кодовым именем Project Canis, а называться вполне может PSP 3, но это лишь предположение.
date: 2026-09-17
readTime: 1
tags: [новости, технологии]
featured: false
popular: false
image: /images/news/portativnaya-konsol-sony-psp3-poluchit-gpu-proiz-2026-09-17.webp
metaTitle: Портативная консоль Sony PSP3 получит GPU производительность
metaDescription: Ресурс GameGPU опубликовал характеристики портативной игровой консоли Sony PlayStation. Согласно их данным, устройство сейчас фигурирует под кодовым и
source: IXBT
sourceUrl: https://www.ixbt.com/news/2026/09/17/436511-portativnaia-konsol-sony-psp3-polucit-gpu-proizvoditelnostiu-pocti-do-7-tflops-no-razresenie-renderinga-sostavit-540p.html
---

Ресурс GameGPU опубликовал характеристики портативной игровой консоли Sony PlayStation. Согласно их данным, устройство сейчас фигурирует под кодовым именем Project Canis, а называться вполне может PSP 3, но это лишь предположение.
Согласно их данным, сердцем приставки послужит чип, созданный AMD. Процессорная часть будет иметь четыре ядра Zen 6С и два ядра Zen 6LP. Напомним, согласно ранним данным, в рамках архитектуры Zen 6 у AMD появятся по-настоящему малые ядра LP.
Графическое ядро будет опираться на архитектуру RDNA 5 и получит 16 блоков CU. Сейчас 16 блоков CU содержат 1024 потоковых процессора. Столько, к примеру, у новенькой Radeon RX 9050, которая показывает производительность на между RX 6600 и RX 6650 XT. Однако есть утечки, говорящие о том, что у архитектуры RDNA 5 в одном блоке CU будет не 64, а 128 потоковых процессоров. То есть у PSP3 ядро может иметь 2048 п.п. Работать они будут на частотах 1,2 ГГц в портативном режиме и 1,65 ГГц в настольном при подключении к док-станции. Производительность якобы составит 4,91 и 6,75 TFLOPS, что как раз соответствует варианту со 128 п.п. в блоке CU. Впрочем, производительность в TFLOPS мало как связана с производительностью в играх.

---

**Источник:** IXBT — <https://www.ixbt.com/news/2026/09/17/436511-portativnaia-konsol-sony-psp3-polucit-gpu-proizvoditelnostiu-pocti-do-7-tflops-no-razresenie-renderinga-sostavit-540p.html>